### 2017-08-09 Dissertation/part2.tex
tikz example
Пример вставки картинки из внешнего tikz-файла,
с возможностью кеширования результата

%\newpage
%============================================================================================================================
\section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}

>>>>

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example} представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не для подготовки диссертации,
то для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

    }
    \legend{}
    \caption[Пример \texttt{tikz} схемы]{Пример рисунка, рассчитываемого
        \texttt{tikz}, который может быть предкомпилирован}
    \label{img:tikz_example}
\end{figure}

Множество программ имеют либо встроенную возможность экспортировать векторную
графику кодом \verb|tikz|, либо соответствующий пакет расширения.
Например, в GeoGebra есть встроенный экспорт,
для Inkscape есть пакет svg2tikz,
для Python есть пакет matplotlib2tikz,
для R есть пакет tikzdevice.

\section{Пример вёрстки списков} \label{sect2_3}
